各位親愛觀眾朋友們大家好今天是2026年9月7日禮拜一又是美好一天主題分享店價漲企業扛得住嗎重要的一集記得看到最後台電今年前七個月又燒掉214億元累計虧損已經來到驚人的3722億元店價這鍋水看來又開始冒泡洪也覺得吃電怪獸多付錢符合使用者付費
但漲價總得講武德,不能看到科技大廠賺到流油就覺得全台灣工廠老闆平時都拿鈔票點煙回顧2022到2024年台電為了照顧民生穩定物價咬牙吸收了2592億元加上主要為產業電價沒有收滿的3382億元總共吞下5974億元
經濟部去年9月也確認當時產業電價有足而反映成本。至於今年因美育衝突中東戰火在即燃料又變得更貴確實得重新算一算這本帳但總不能把過去請客吃飯的舊帳全打包塞進工廠下個月的電費帳單。根據台電的資料這邊也順便點出政府編列補貼真的有必要。我們看到德國、法國與日本也都這樣操作。
既然照顧民生屬於公共政策,預算就該攤在陽光下邊清除。台電也得交出改善成本的成績單,這樣大家納稅的錢才花得不冤枉。2025年台灣工業電價每度4.27元,雖然比韓國4.95元,日本5.52元佛心。但每個國家經濟體質不一樣,單純這樣比可能也看不出更真實的情況。
那我們如果進一步按一下計算機。假設電價漲15%。全年用電與營收不變。多出電費老闆自己吞。電費佔營收2%。營業利益率20%的公司。營業利益部分只會破皮少個1.5%。換成電費佔5%。營業利益率5%的工廠。
獲利當場失血減少15%一樣漲幅痛感差10倍因此這部分紅野個人支持工業合理負擔但是漲多少得看供電成本配套部分要考慮利潤薄如指的業者不然科技業大老闆可能只是少換量跑車小工廠卻可能縮減投資甚至猜測人力最後連員工都跟著吃途。OK那我們迅速看過美國三大子作
道瓊工業指數禮拜五協為獲利回圖不過整體還是站在關鍵的中期均線之上多方式未變納斯達克相同情況雖然獲利回圖但目前依舊站在所有均線之上多頭架構反而是費半部分連續三天K棒收紅禮拜五更是實體紅K大漲3.37%欲挑戰上方關鍵的月線反壓之前也分享目前各均線糾結
多頭再多多加把勁重新站毀的話趨勢將更明朗當然之前也分享過掌多休息也不是壞事一來清洗短線不安定籌碼二來化解過熱指標我們看到目前的月KD值開口持續向下2024年相同情況當時橫盤震盪整理不過下方月KD值開口持續修正那我們看到第一位黃金交叉後順勢化解指標過熱疑慮
是否之後也出現明顯表現情況呢?當AI能在轉瞬間寫出完美的程式碼企業真的賺到了嗎?AI看似表面聽話且毫無防備意識的超級員工他產出的成果往往外觀整齊架構看似完善但這種表面完美卻極容易掩蓋極度致命的陷阱
當我們曾經於效率飛速提升的喜悅中那些財報上看不見的隱形危機正悄悄潛入企業的系統核心面對這波顛覆性的浪潮人類必須從執行者推變為具備慧眼的指揮官如果只單純要求AI讓系統跑得動最終付出的代價恐將難以估計在AI協作的時代團隊該如何精準下達指令並建立堅不可摧的防線
成功拆除那些隱藏在漂亮代碼背後的未爆彈提醒海豚里桑學員記得收看本週假日警華影片財報沒寫的後門危機非投資建立但自己都不幫自己還有誰能幫助我們呢?敬請期待!想提升投資能力嗎?記得先點選右下角訂閱頻道喔!才不會迷路找不到紅爺!我們繼續關注重要的利率議題2026年
全球主要國家10年期供債殖利率走勢圖顯示美國、英國、日本、德國、法國這幾個國家債券殖利率在9月初均創下多年新高數據顯示美國10年期供債殖利率已經佔上4.8%日本則是30年來首度突破3%英國更是創下2008年金融海嘯以來的高點
大家常問,為什麼殖利率這麼高呢?各國政府發債量暴增同膨居高不下加上科技巨頭們為了AI基建大量融資全球資金市場出現搶錢大作戰市場除了怕同膨也開始要求各國政府為長期的財政不確定性支付一筆更高的風險管理費至於是誰在承擔這樣的代價呢?這種壓力正在由下而上,層層轉價
主要體現在以下幾點。第一個,政府財政。日本政府債務佔GDP超過200%。龐大的利息支出讓財政更加捉襟見肘。接著是企業融資。AI熱潮讓科技巨頭大量發債搶錢,壓縮了其他企業的融資空間。高槓桿與借浮動利率債的公司壓力最大。最後是消費負擔。
房貸與車貸利率跟著走高這對所得較高的家庭來說影響相對有限但對薪水貸已經很緊的低收入家庭而言負擔只會更加沉重這邊投資朋友該看懂的是殖利率走高代表資金成本變貴了
對股市而言,雖然短期內AI題材撐住了指數,但長期無風險利率持續攀高,股票本利比也更容易受到壓縮,估值壓力可能慢慢浮現。當然這部分紅顏也多次分享,如果高利率背景是景氣熱絡,企業獲利能有支撐,對股市的殺傷力。
通常比經濟衰退後被迫降息小得多甚至可能更正面。關於債券要留意哦!據報導,全球最大主權財富基金挪威政府全球退休基金提議將債券投資中的政府公債比重從70%降到50%打算增加其他類型債券配置來提升報酬倘若提案落地影響最大的就是美國公債
美債部分估計可能減少近800億美元資金至於美元部分我們看到近期明顯的修正後與之前強勢升值相比目前維持抵擋震盪整理倘若美元持續維持疲弱的話通常也更有利外資資金持續前進台灣接著分享大家比較關心台股部分如影片前段提到美國三大指數其中廢半表現交加也帶動今天半導體相關族群
台股早盤呈現開高震盪走高情況。但注意看哦,目前的上漲加速,卻是比下跌加速還要小,也說明至今集中電子相關半導體族群。近期走勢,依舊站在所有均線之上。出現的情況是,遇到外在利空,可能獲利回突。但越靠近下方中期均線,越容易發揮防守力道。目前非常非常重要的關盤重點。
在指數七、八千點反彈後,也將逼近今年6月高點的套勞區。當時的成交金額普遍來到1.5兆元。但我們看到近期的量能,並沒有持續放大跡象。也就是說依據一般投資理論,倘若多投於功課前高,還是得減速補量。另外在技術分析中,也有一種情況是不需補量,也可以功課前高的。就是市場上主要籌碼都被主力外資大戶吸走了。
在籌碼相對集中情況下有時候也可以看到無量上漲情況那如果分辨不太清楚的依然回歸重要的中期趨勢行進的方向即可至於類股表現部分我們先看左邊上漲目前油電燃氣表現不錯平均漲幅3.42%油價變貴成了靠山綠冷環保漲3.35%指標大廠靠納路指數發大財右邊走跌修正部分
由光電電腦周邊帶頭領碟光電部分指標股遭券商看衰脫類至於電腦周邊則是近五天已漲4.9%今天有點吃飽吹吐的味道持續提到的是每到週末容易買去觀望縮手但是到了週一這些內置大戶們又生龍活虎似乎群魔亂舞的跡象至於今天成交比重方面電子依然是大票倉
部分傳產順勢喝湯但是造指橡膠卻欲逆風摔倒整體大盤上漲掩蓋了類股間極殘酷的強弱表現依舊呈現強者橫強弱者橫弱接著是熱門股部分我們先看晶圓二哥聯電飛半超過3%漲幅帶動相關族群我們看到聯電目前暫收漲停而且暫毀所有均線這兩天外資法人重新歸隊
之前聯電出現土洋對坐遇到此類型也分享過。依舊關注中藥的20週均線。多空趨勢力道高下立判。有它相同情況守住20週均線後,多頭反攻目前站回所有均線。美股記憶體指標美光禮拜五大漲,或也激勵台股相關族群。難得我們拉遠一點來看。
利基電自從2月後這半年來幾乎陷入橫盤震盪整理格局面板群創與友達相同守住20週均線之後暫且守住20週均線不過我們仔細看目前K棒連五黑而且沒有明顯的外資法人歸對跡象記憶體的華邦電重新佔回所有均線台幣匯率部分今天出現較大波動忽長忽跌
不過明顯看出,外資資金還是持續賄賂台灣跡象。但是賄賂也不是輿入均戰哦,還是集中在全資股居多。這邊特別留意,全資股通常較大資金為納量,當短線外資資金湧入。得留意這樣的短線熱錢,可能是來的快去的也快。連續收看的老觀眾都知道,今年7月底,紅野幫小孩利用股息再投入。
目前個人依舊是滿手股票,依舊耐心等待、坐看雲起時。接著我們把焦點拉回產業訊息,台積電資深副總、繼副共同營運長侯永青近期表示,為了滿足客戶需求,台積電今年所需採購的設備數量半年內,從一倍一路上修到1.9倍,這個數字確實嚇人,但真正瘋狂的還在外面。
根據調研機構Chinaforce預估全球九大雲端巨頭今年資本支出將超過8867億美元年增約90%北美五大就佔了將近九成AI伺服器出貨預估也上修到年增近31%大家有沒有想過客戶的急迫感本身就是一種稀缺資源呢?
當近9000億美元資本支出、加速湧向AI資料中心、GPU重擊與致演ASIC、台積電先進製程與先進封裝自然成為兵家必爭之地。產能就是被限制住,AI晶片客戶面對的現實也很直接,得更早鎖定未來的產能。這種升多、週、少的局面。
反而把台積電推到更有力的議價位置。反過來看那些急著蓋資料中心的雲端巨頭,反倒得回過頭來求台積電快一點。更誇張的是Chinaforce預估2027全球9大雲端巨頭,資本支出還衝上約1.3兆美元,也就是說將再成長近5成。至今已經準備好了,真正稀缺的反而是晶片、設備、電力與建廠速度。
這道瓶頸強對台積電來說可能也是甜蜜的負擔。設備交起拉長都是真問題,但這些問題某種程度也阻擋了心境競爭者。如果AI算力需求是場馬拉松,台積電就是連跑者。就算把油門踩到底,後面追兵可能只能看著車尾燈,甚至有些連車尾燈都看不到。
當全球雲端巨頭一年砸下近9000億美元台積電同時建置20座晶圓廠還追不上需求這場AI軍備競賽顯然還沒到踩剎車的時候看起來AI相關電子業雨露均沾另一邊京東三業也迎來史詩級大豐收前7個月狂賺破1兆元直接超車去年一整年就連7月台股回檔照樣進賬近千億完全沒在怕
金融三大板塊獲利亮點一次看銀行業看起來似乎穩如泰山賺了4763億元受惠海外放款與利差擴大年增近三成證券期貨投信業成長最狂賺了2139億年增標迫188%台股發燒經濟、自營、承銷全面大賺以及保險業勞本扣後賺了3115億
靠著CSM持續貢獻,底氣十足。這波熱錢盛況證明,今年台灣不只是AI電子業獨令風騷,金融業也迎來遍地開花的黃金時刻。距離全年歷史最高點僅剩不到600億的一步之遙。那我們繼續關注整體大盤籌碼。進來持續提到美元疲弱,外資8月後明顯加碼台股。
不過有趣的是似乎外資與投信喜歡對坐投信進入8月後明顯地站在賣方居多這邊之前也提醒進入第三季季底投信開始觀望到底要獲利了結還是持續加嗎?這幾年來投信持續做多情況下真的也是賺得盆滿波滿農資餘爾部分持續增加來到5818億元至於先行指標部分
外資起貨空單維持在8萬口左右。市場上主要交易人持續增加多單。不過還是比較可惜,外資選擇權空單金額同步增加來到3.5億元。其中更值得注意的是,右邊韭菜指數再度放空,空單比例達到7.81%。根據過去經驗,倘若反彈,韭菜持續放空的話,或有機會迎來更多的軋空燃料。
那我們迅速看過美國主要權值股台積電ADR是不是依舊站在20週均線之上多方式未變可能有人覺得為什麼每天講的大同小異那我們把周期拉遠點來看就是每天的大同小異讓台積電從去年5月站回20週均線之後至今幾乎未有效跌破陳如鴻也持續提醒的是趨勢不容易形成形成也不容易改變
但是呢我們也不能掉以輕心哦怎麼說呢?因為如上禮拜提到肺判依舊跌破20週均線也意味著單純技術分析原理休息後得減速往上趕路否則今年7月恐有小頭部的疑慮微軟再度面臨漲多獲利回突但得特別留意已經連續三次明顯的長上引線蘋果上禮拜五獲利回突2.51%本週將迎來重大的新產品發表會
至於特斯拉反攻20週均線未果,反而面臨較大的獲利回途。美光科技持續上漲超過6%。或也說明記憶體的需求依舊熱絡。Google還是跌破所有均線,這部分也多次提醒,得緊速暫回,否則大家漲的時候沒有跟著漲。大盤一修正,可能面臨更大的波動。AI指標股回答。
這幾天持續反攻不過我們看到面臨今年5月高點解套麦壓區再度出現上影線根據過去經驗多頭架構通常是關關難過關關過有道是他山之石可以攻錯後段聊聊重點人物的心得蘇之鋒影像最難的事蘇之鋒今年5月在麻省理工的畢業演講其中對AI浪潮的看法也很實在
他肯定AI能加速人類的進步,特別是能統整全球知識改善醫療。但是他也直接點出AI目前的三個硬傷,無法判斷問題的價值層級,無法在資訊不完整時做出艱難判斷,無法為結果承擔最終責任。
這三個限制剛好凸顯了人類無可取代的地位。也就是說,當技術越來越強,用技術的人就更需要方向感、判斷力和勇氣。他提到未來十年人類可能創造出了新發現,甚至超越過去30年。這真的很讓人期待,但也代表市場對人才的要求變得更高了。
整場演講最值得深思的一句話就是那句主動迎向最困難的問題。蘇之鋒拿當年接手深陷低潮財務壓力沉重的AMD當例子,告訴大家怎麼把高風險挑戰變成轉機。他認為的運氣不是坐在那裡傻傻等機會掉下來,而是靠著感冒險挑戰自我,以及選好隊友去爭取來的。
這種把運氣當作行動附屬品的想法指引我們一條迷路在職場上多去挑戰那些還沒有標準答案的難題並在解題的過程中慢慢練起自己的判斷力洪也覺得蘇之鋒演講中值得學習的是他把失敗和不確定性看作是日常工作的一部分並不是什麼可怕的絆腳石這部分衍生到股市的話
漲漲跌跌的情況,有如勝負乃兵家常識。但是有些人的挫折忍耐度很低,稍有風吹草動嚇得屁滾尿流。漲多了又害怕主手的鴨子飛了,結果就是好不容易買到好股票,賺了一點就賣飛。買到壞股票,死爆火爆,爆到受傷慘重。從學生時代在實驗室做出的原件,結果不如預期。
到後來帶領AMD大翻身,他展現出來的,通常是冷靜處理變速的態度,而不是光靠天分或運氣。事實上,滿腔熱血的自信不夠用,真正有幫助的,是我們懂不懂得一步步拆解難題,以及有沒有勇氣去承擔最終的結果,讓紅野想起句話,人生最大的風險是不敢冒險。
正在巨人的肩膀上。那我們看得又廣又圓。今天影片分享到這邊。祝大家操作順利、獲利滿滿。